---
date: 2016-09-28 22:38
status: public
title: xixi
---

高血压的心血管疾病的情况下
在巴西，心血管疾病（CVD），在2008年占死亡人数的30％，高血压患者单独影响超过3600万人[1]。在美国，这个数字甚至更高，因为大约有80万美国人患有高血压[2]
作为心血管疾病的发展的主要危险因素之一，高血压是心血管，脑血管和肾损害的起点。在大多数情况下，由时间有一个体现，这种疾病，虽然仍然可控，是不可逆的。与高血压有关的主要风险因素是吸烟，身体不活动，应力，饮酒，年龄，肥胖和不健康的饮食[3]，所有这些都可以改变血管内皮的完整性，并导致一些并发症。
目前，一个广泛的治疗库可用于治疗高血压。然而，有时高血压变得难以控制，由于不同的情况下，从而表征性高血压（RH）下，这就需要一个更密集的治疗方法。 RH是其中即使与最大耐受剂量的三种抗高血压药物的协同动作，包括利尿剂治疗的血压（BP）保持在推荐的目标以上的条件。一个条件存在被称为受控性高血压，即使用四个降压药物来控制其被定义为高血压[4]。尽管相对湿度的精确患病尚未精确地确定，该状态估计在高血压人口[5]的12-15％发生。与相对湿度相关的风险因素是类似的高血压;但是，它是在老年患者中更为常见;女性;黑人;肥胖患者;不运动的患者;和那些与左心室肥大，糖尿病，慢性肾脏疾病，代谢综合征，与进气高钠[4]。
高血压和炎症标志物
RH的血管系统中的长期效果可能是灾难性的。目前，血管异常已知存在于高血压的疾病的发展的早期，并且可以表现为严重的血管内皮功能障碍。
内皮功能障碍被认为是血管并发症的早期标志物。它参与动脉粥样硬化的病理生理学，这发生在动脉疾病的第一阶段中的一个[6,7]作为促进氧化应激和一氧化氮（NO）失活的危险因素的结果[8]。内皮功能障碍涉及几个功能改变：受损的内皮依赖性血管舒张，在内皮屏障功能，炎性活化和凝固的刺激变化[9]。促炎变化似乎是参与在高血压的发展，而且在许多其他情况下，包括衰老，糖尿病，血脂异常，吸烟和肥胖[10-13]。这些变化是由一系列导致内皮损伤高度特异性的，并且基本上炎症，细胞和分子的响应特征。环境因素如盐摄入量与心理压力可能有助于参与的发病机制和高血压发展系统的激活。而且，无论是交感神经和肾素 - 血管紧张素 - 醛固酮系统具有非常重要的作用，因为有这些系统的激活和增加的抗炎活性在高血压对象之间的相关性。因此，高血压似乎被关联到炎性疾病[13]。炎症过程的特征在于通过在内皮巨噬细胞和T淋巴细胞的浸润。活化的淋巴细胞和巨噬细胞释放多种炎症介质如细胞因子，粘附分子，和基质金属蛋白酶（MMPs），导致炎性细胞募集增加，血管内皮细胞的迁移和增殖，血小板聚集，和自由基的释放[11 ，14]。
几种炎症标志物，如促炎性细胞因子，白介素（IL-1β，IL-6，IL-8，IL-18），以及肿瘤坏死因子（TNF-α）相关的激活单核细胞，已在这些情况下确定的。[11，15，16]和高度敏感的C反应蛋白（hsCRP）也被发现在血管内皮细胞间粘附分子-1（ICAM-1）的升高的表达。最近的研究表明，相比于患者的较低值心血管风险的两倍升高的患者C反应蛋白高。的C反应蛋白还具有内皮表面作为迁移和单核细胞的增加粘附上的效果，从而引起的趋化因子的合成由于其他促炎因子，如TNF-α，IL-6和IL-8[13分泌，17]。除了促炎细胞因子，其它细胞因子具有抗炎活性，如IL-10，都存在。
在动物研究中，IL-10已经证明对稳定性和形成动脉粥样硬化病变的保护作用。一些临床研究表明，急性冠脉综合征相比稳定的患者具有降低的IL-10水平，提高了低水平的IL-10的可能与动脉粥样硬化斑块不稳定性的可能性
血管内皮功能障碍也通过诱导产生血管收缩剂，粘附分子，和生长因子，包括血管紧张素II（ANG II）的促进炎症。血管紧张素Ⅱ，肾素 - 血管紧张素系统（RAS）的终端产品之一，是积极参与高血压的发病/病理生理学。它可能是负责通过诱导氧化应激，一个事实触发内皮功能障碍和血管炎症的结果在炎症介质的释放和细胞生长[12，13，18，19]。一些研究表明，血管紧张素II增加的IL-6，IL-8，IL-18的表达，并且其中最后的单核细胞趋化蛋白（MCP-1），是白细胞募集的主要调节到血管壁。另外，血管紧张素II刺激的ICAM-1的表达和巨噬细胞的独立的增加血压的浸润[19，20]。
血管紧张素II为血管损伤的促炎介质的作用是通过RAS抑制剂的保护抗炎作用的支持。除其他影响，ras抑制剂具有导致抗血栓形成和血纤维蛋白溶解的动作特性。在血栓状态主要是由高浓度的纤维蛋白溶酶原激活物抑制剂（PAI-1），这导致纤维蛋白的血管内的过度积累，这有助于血管事件[14]的情况。因此，PAI-1被认为是血栓形成的重要调节;增加血栓形成可以增加动脉粥样硬化的事件的风险，并促进血管疾病[21]的进展。
纤维蛋白原，一种急性期蛋白，和细胞因子也直接关系到血管疾病[22]。关于健康受试者前瞻性研究证明血浆纤维蛋白原水平和冠状动脉和心血管事件和死亡率[16]的风险之间的直接和独立相关性。
如前所述，血管炎症和氧化应激起到血管损伤由血管紧张素Ⅱ介导的发病机理中的关键作用。最近，血管紧张素转化酶2（ACE-2）被确定为具有在血管紧张素II多效作用，从而导致经由受体的促炎症和促氧化剂的动作的中和。有趣的是，血管紧张素Ⅱ1型受体阻断剂可能会增加ACE-2的表达和活性，从而降低心血管疾病和氧化损伤[23]。
MMPs是负责细胞外基质蛋白的降解，它们分解成它们的具体肽键，包括血管平滑肌，内皮，成纤维细胞和炎症细胞[24-26]的细胞。他们内生组织抑制剂（MMP组织抑制蛋白酶抑制剂）蛋白酶的相互作用是调节MMP活性[27-29]的因素很重要。在生理条件下，一个平衡存在于基质金属蛋白酶和蛋白酶抑制剂的比率。然而，在病理过程，如高血压，不平衡发生，导致细胞外基质蛋白[28]，因此，病理血管重塑的过度降解。在这些蛋白水解酶，MMP-9具有在心血管疾病，包括动脉粥样硬化，冠状动脉疾病，血管瘤，以及高血压[30-36]中起重要作用。研究表明，MMP-9活性的增加不仅在单纯收缩期高血压，而且在年轻的个人未经合并症[34，36]与动脉僵硬度增加有关。尽管有这些报道，研究很少，在与不同的血压水平的人群比较动脉僵硬度指标MMP水平。
上述生化变化具有高血压，血管内皮功能障碍，而在相对湿度增加患者血管硬度直接的关系，如由减少血流介导的血管舒张证明，增加脉波速度（PWV），这导致更高的中央血压水平（CBP ）[37]。
中央血流动力学，交感神经抑制和高血压
该CBP在心血管疾病发病率和死亡率的危险分层的预测值由CAFE（动脉导管功能评价）的研究为证明。这项研究表明与氨氯地平和阿替洛尔治疗组的CBP不同的效果，即使在周围动脉压降低相似。这种差异被认为是负责氨氯地平组ASCOT研究（AngloScandinavian心脏结果试行），这表明相对于外围BP CBP控制的重要性，以及如何通过一定的药物治疗的影响的有利心血管事件[38]。
该CBP直接由动脉僵硬度的影响;动脉，特别是主动脉和颈动脉，估计由男性约10至15％，女性为5％至10％每十年[39]变硬。动脉硬化是在脉压（PP）和CBP，认为心肌梗塞，中风和心脏衰竭的风险预测变量的增加的主要决定因素。此外，更高的心血管发病率和死亡率已与增加的CBP相关，特别是在高血压糖尿病患者，老人，和慢性肾脏疾病的患者[40，41]。因此，先进的年龄和高血压是动脉厚度和增加的，因此，动脉硬化的两个最重要的变量。
动脉僵硬度对CBP的影响，解释了为什么脉搏，在每一个左心室射血期间产生的，在整个动脉树的周围动脉循环传播。在阻抗和动脉树沿其路径的结构或几何不连续变化产生反映向后移动到升主动脉和心脏（向后的波）波。因此，CBP是顺行和逆行（反射波）组件[42，43]的总和。波传播从中央主动脉到外周动脉扩增。即，压力波的振幅会比在中央动脉，这解释了在肱动脉中增加的压力相比，在较年轻的个体主动脉（中央）更大于外周动脉（CBP的是大约10到20毫米汞柱下比周围的BP）。
与老化，损失发生在动脉弹性，增加动脉硬度和PWV两者。增加PWV导致与反射波重叠的早期反射脉搏波的收缩过程中更快的回报（不像反射波在收缩后返回在健康的年轻人会发生什么）。这导致增加的聚丙烯中心（PP扩增），这反过来又增加了左心室的负荷，并反映在CBP的增加，这几乎等于外围血压收缩压和海拔[43，44]。引起的电磁波的反射这样增加CBP被称为增强指数（AIX）。因此，在AIX是从中心动脉压力曲线的分析得出的替代索引和量化的反射波[45-47]的效果。它有考虑到顺行和逆行波，这是CBP的主要决定因素的时间的优点。
目前，正在使用的非药物治疗方法来治疗RH。这是侵入性的，需要长期跟踪监测的结果和过程中和手术后可能会引起不必要的并发症，除了是昂贵的。这些方法的实例是去神经或肾交感神经节的消融和慢性压力感受器反射刺激[48]。这两种技术都产生于通过改善相关的交感神经抑制血管紧张的减少外围BP的好成绩;然而，BP减少类似报告了治疗组和安慰剂组[48，49]。因此，新的非侵入性的治疗方法的识别来控制相对湿度是必需的。经皮神经电刺激（TENS）可以是用于此目的的新的，容易应用，可重现，和廉价的技术。 TENS是能够抑制使用由附着在皮肤上的电极产生的低频电脉冲，引起局部麻痹，因此抑制疼痛[50，51]初级传入途径。除了镇痛作用，电刺激已经显示出增强的局部血管扩张作用，这可能有助于降低血压和防止局部缺血[52]。之间可能解释这种抗缺血作用的机制是交感节段性血管收缩的抑制，从感觉神经元血管舒张肽的释放，和肌肉收缩的泵作用[53-56]。其他有利的影响已经观察到了颈神经节的区域使用TENS。颈胸神经节或星状神经节，其主要作用是交感神经活动，是位于后颈部在上，下胸颈的神经节[53-58]交界处神经汇合。
曼海姆等。表明，施加到suprathoracic淋巴结区域的低频电刺激产生通过降低心肌需氧量的抗局部缺血作用由于在后负荷的减少从降低血压[53]得到的。这种反应，这是假设的基础上在肾上腺素和去甲肾上腺素水平所观察到的减少，可能涉及在交感神经系统的活化[53，57]的降低。反过来，Silva等。在健康的年轻人观察到，在运动时施加到suprathoracic神经节区域TENS可能与有关降低外周和中枢的BP，通过在心脏心率变异[58]显著变化指示的响应。
鉴于出版物的稀缺性在科学文献中，这种创新的工作将研究TENS的应用效果在suprathoracic淋巴结区域，以减少周边BP和CBP在RH患者。
合理
由于心血管疾病发病率和死亡率引起RH，引进的是可再生的，成本更低的需要的财务角度来看新的，更有效的，具有高度特异性，无创治疗方法的高发期。
研究问题
下面的研究问题将探讨：
- 是否TENS构成的顽固性高血压患者外周血压的降低了新的治疗选择吗？
- 是否构成TENS耐药高血压患者的中心气压的降低了新的治疗选择吗？
- 是否TENS降低动脉硬度测量参数？
- 可以TENS产生积极的影响，涉及动脉硬化的进展代谢紊乱？
目标
此研究的研究目标如下：
1）评价TENS的在RH患者降压治疗的有效性
2）向前和使用的TENS后评估外周和中枢的BP
3）通过前和使用的TENS之后测量的AIx和PWV为了评价动脉硬度的行为
4）观察的生物化学变化，炎症标记物，和RAS抑制剂之前和TENS的应用后的参与
