法会因由分第一

如是我闻：
一时，佛在舍卫国祇树给孤独园，与大比丘众千二百五十人俱。尔时，世尊食时着衣持钵，入舍卫大城乞食。于其诚中次第乞已，还至本处。饭食讫，收衣钵，洗足已，敷座而坐。

善现启请分第二

时，长老须菩堤在大众中，即从座起，偏袒右肩，右膝着地，合掌恭敬而白佛言：“希有，世尊！如来善护念诸菩萨，善付嘱诸菩萨。世尊，善男子、善女人，发阿耨多罗三藐三菩堤心，云何应住？云何降伏其心？”
佛言：“善哉！善哉！须菩堤，如汝所说，如来善护念诸菩萨，善付嘱诸菩萨。汝今谛听，当为汝说。善男子、善女人发阿耨多罗三藐三菩堤心，应如是住，如是降伏其心。”
“唯然，世尊。原乐欲闻。”

大乘正宗分第三

佛告须菩堤：“诸菩萨摩诃萨应如是降伏其心：所有一切众生之类，若卵生，若胎生，若湿生，若化生；若有色，若无色；若有想，若无想，若非有想非无想，我皆令入无余涅槃而灭度之。如是灭度无量无数无边众生，实无众生得灭度者。何发故？须菩堤，若菩萨有我相、人相、众生相、善者相，即非菩萨。”

妙行无住分第四

“复次，须菩堤，菩萨于法应无所住，行于布施。所谓不在色布施，不住声、香、味、触、法布施。须菩堤，菩萨应如是布施，不住于相。何以故？若菩萨不住相布施，其福德不可思量。须菩堤。于意云何？东方虚空可思量不？”
“不也，世尊。”
“须菩堤，南、西、北方、四维、上下虚空可思量不？”
“不也，世尊。”
“须菩堤，菩萨无住相布施福德，亦复如是不可思量。须菩堤，菩萨但应如所教住。”

如理实见分第五

“须菩堤，于意云何？可以身相见如来不？”
“不也，世尊。不可以身相得见如来。何以故？如来所说身相即非身相。”
佛告须菩堤：“凡所有相皆是虚妄。若见诸相非相，即见如来。”

正信希有分第六

须菩堤白佛言：“世尊，颇有众生得闻如是言说章句，生实信不？”
佛告须菩堤：“莫作是说。如来灭后，后五百岁，有持戒修福者，于此章句能生信心，以此为实。当知是人不于一佛、二佛、三、四、五佛而种善根，已于无量千万佛所种诸善根。闻是章句乃至一念生净信者。须菩堤，如来悉知悉见，是诸众生得如是无量福德。何以故？是诸众生无复我相、人相、众生相、善者相，无法相亦无非法相。何以故？是诸众生，若心取相，则为著我、人、众生、寿者；若取法相，即著我、人、众生、寿者。何以故？若取非法相，即著我、人、众生、寿者，是故不应取法，不应取非法。以是义故，如来常说汝等比丘知我说法如筏喻者。法尚应舍，何况非法。”

无得无说分第七

“须菩堤，于意云何？如来得阿耨多罗三藐三菩堤耶？如来有所说法耶？”
须菩堤言：“如我解佛所说义，无有定法名阿耨多罗三藐三菩堤，亦无有定法如来可说。何以故？如来所说法皆不可取，不可说，非法、非非法。所以者何？一切圣贤皆以无为法而有差别”

依法出生分第八

“须菩堤，于意云何？若人满三千大千世界七宝，以用布施，是人所得福德宁为多不？”
须菩堤言：“甚多，世尊。何以故？是福德即非福德性，是故如来说福德多。”
“若复有人于此经中，受持乃至四句偈等，为他人说，其福胜彼。何以故？须菩堤，一切诸佛及诸佛阿耨多罗三藐三菩堤法皆从此经出。须菩堤，所谓佛法者即非佛法。”

一相无相分第九

“须菩堤，于意云何？须陀洹能作是念，我得须陀洹果不？”
须菩堤言：“不也，世尊。何以故？须陀洹名为入流，而无所入，不入色、声、香、味、触、法，是名须陀洹。”
“须菩堤，于意云何？斯陀含能作是念，我得斯陀含果不？”
须菩堤言：“不也，世尊。何以故？斯陀含名一往来，而实无往来，是名斯陀含。”
“须菩堤，于意云何？阿那含能作是念，我得阿那含果不？”
须菩堤言：“不也，世尊。何以故？阿那含名为不来，而实无不来，是故名阿那含。”
“须菩堤，于意云何？阿罗汉能作是念，我得阿罗汉果不？”
须菩堤言：“不也，世尊。何以故？实地有法名阿罗汉。世尊，若阿罗汉作是念，我得阿罗汉道，即为著我、人、众生、寿者。世尊，佛说我得无净三昧，人中最为第一，是第一离欲阿罗汉。世尊，我不作是念，我是离欲阿罗汉。世尊，我若作是念，我得阿罗汉道，世尊则不说须菩堤是乐阿兰那行者。以须菩堤实无所行，而名须菩堤，是乐阿兰那行。”

庄严净土第十

佛告须菩堤：“于意云何？如来昔在然灯佛所，于法有所得不？”
“不也，世尊。如来在然灯佛所，于法实无所得。”
“须菩堤：于意云何？菩萨庄严佛土不？”
“不也，世尊。何以故？庄严佛土者则非庄严，是名庄严。”
“是故，须菩堤，诸菩萨摩诃萨应如是生清净心，不应住色生心，不应住声、香、味、触、法生心，应无所住而生其心。须菩堤，譬如有人身如须弥山王，于意云何？是身为大不？”
须菩堤言：“甚大，世尊。何以故？佛说非身是名大身。”

无为福胜分第十一

“须菩堤，如恒河中所有沙数，如是沙等恒河，于意云何？是诸恒河沙宁为多不？”
须菩堤言：“甚多，世尊。但诸恒河尚无多数，何况其沙！”
“须菩堤，我今实告汝：若有善男子、善女人，以七宝满尔所恒河沙数三千大千世界，以用布施，得福多不？”
须菩堤言：“甚多，世尊”
佛告须菩堤：“若善男子、善女人，于此经中乃至受持四句偈等，为他人说，而此福德胜前福德。”