1. 数据分析的概念

数据分析是指通过某种方法和技巧对准备好的数据进行探索、分析，从中发现因果关系、内部联系和业务规律等分析结果，为特定的研究或商业目的提供参考。

2. 数据分析的步骤

明确分析目的和内部、数据预收集、数据预处理、数据分析、数据展现、报告撰写

3. 常用的数据分析方法

1) 单纯的数据加工方法
	a. 描述性统计分析
	b. 相关分析

2) 基本数理统计的数据分析方法
	a. 方差分析
	b. 回归分析
	c. 因子分析

3) 基于数据挖掘的数据分析方法
	a. 聚类分析
	b. 分类分析
	c. 关联规则
	d. 回归分析

4) 基于大数据的数据分析方法
	a. Mahout
	b. Spark
	c. Storm

4. 数据统计与数据挖掘的区别和联系

区别：
数据挖掘是数理统计的延伸和发展
数理统计需要对数据分布和变量间的关系做假设，数据挖掘则不用，由算法完成 
数理统计在预测中常表现为函数关系式，数据挖掘则重在结果

联系：
两者者源理统计基础理论，方法可能会混淆

5. 数据分析的应用举例

预测销售数据
分析商品需求
预测人口增长
出行路线规划