一、

1. C
2. D
3. D
4. C
5. B
6. B
7. C
8. D
9. D
10. B

二、

1. BCD
2. ABD
3. BCD
4. ACE
5. ABD
6. ACDE
7. ABDE
8. BCDE
9. ABCDE
10. CD

三、

1. 
抽样推断：按照随机的原则，在抽样调查的基础上，利用样本实际资料计算样本指标，并推断总体相应指标数值的统计方法
特点：
	是一种由部分认识总体的统计方法
	在抽取样本时是按随机性原则抽取
	是用样本指标从数量上推断总体指标
	抽样误差是不可避免的，但可以计算和控制
作用：
	在无法或很困难进行全面调查的情况下，可以应用抽样法来了解全面情况；
	应用抽样法不但比全面调查有更大的优越性，并且可对全面调查的结果加以补充和订下；
	用于生产过程中产品质量的检查和控制
	可以对总体的某种假设进行检验

2. 抽样误差：是样本指标与总体指标之间的平均离差
影响因素：
	在其他条件一定时，总体的变异程度与抽样误差成正比关系
	在其他条件一定时，样本单位数与抽样误差成反比关系
	在其他条件一定时，重复抽样的抽样误差大于不重复抽样的抽样误差
	在其他条件一定时，所选择的组织方式不同，抽样误差的大小不同

3. 影响必要抽样数目的因素有：
	在其他条件一定时，总体的变异程度与抽样单位数成正比关系
	在其他条件一定时，概率保证程度与抽样单位数成正比关系
	在其他条件一定时，极限误差大小与抽样单位数成反比关系
	在其他条件一定时，所选择的组织方式不同，需要的抽样单位数目也不相同
	在其他条件一定时，重复抽样需要的抽样单位数大于不重复抽样

4. 简单随机抽样：是抽样中最基本、最单纯的方式，它是按随机的原则直接从总体中抽取样本单位，适用于均匀总体。这种抽样方式在理论上最符合随机原则，它的抽样误差容易得到理论上的论证，因此可以作为其它更复杂的抽样设计的基础，同时也是衡量其他抽样方式抽样效果的比较标准。但此种方式在实践上受到许多限制，例如当总体很大时，要首先对每个单位加以编号，就有很大困难；又如对于正在继续生产的产品加以编号是不可能的，在这种情况下，就不能用简单随机抽样。

类型抽样：是先对总体加以分组，然后从各组中按随机原则抽取样本单位，可以保证各组都有中选的机会。所以类型抽样代表性高、抽样误差小
等距抽样：是事先将总体按某一标志排队，然后按一定间隔抽取样本单位，等距抽样的误差一般比简单随机抽样小
整群抽样：是将总体各单位划分为若干群，然后从所有群中抽取样本群，对抽中样本群的所有单位进行全面调查的一种组织方式。其好处是抽选时不必编制总体单位的名单，只需要编制群的名单。同时抽取的单位比较集中，调查比较方便，可以节省人力、物力和财力。但整群抽样中，群内方差小，群间方差大，所抽出的单位比较集中，限制了样本在总体中分配的均匀性，所以同其他方式相比，在抽样单位数目相同的条件下，整群抽样的抽样误差较大，代表性较低
阶段抽样：当总体很大时，直接抽取样本单位在技术上有很大困难，一般应采用多阶段的抽样方式。阶段抽样在组织技术上是整群抽样和类型抽样的综合。