一、

1. A
2. C
3. A
4. A
5. D
6. B
7. D
8. B
9. A
10. B

二、

1. ABC
2. ACDE
3. CD
4. CD
5. ABD

三、

1. 
假设检验和参数估计是统计推断的两个组成部分，它们都是利用样本对总体进行某种推断，而推断的角度不同。参数估计讨论的是用样本统计量估计总体参数的方法，总体参数u在估计前是未知的。而在参数假设检验中，则是先对u的值提出一个假设，然后利用样本信息去检验这个假设是否成立

2. 
显蓍性水平是一个统计专有名词，在假设检验中，它的含义是当原假设正确时却被拒绝的概率和风险。统计显蓍等价拒绝H0，指求出的值落在小概率的区间上，一般是落在0.05或比0.05更小的显蓍性水平上。

3.
假设检验的结果可能是错误的，所犯的错误有两种类型，一类错误是原假设H0为真却被我们拒绝了，犯这种错误的概率用阿尔法表示，所以也称阿尔法错误或弃真错误；另一类错误是原假设为伪我们却没有拒绝，犯这种错误的概率用贝塔表示，所以也称贝塔错误或取伪错误

4.
在假设检验中，阿尔法与贝塔是此消彼长的关系。如果减小阿尔法错误，就会增大犯贝塔错误的机会，若减小贝塔错误，也会增大犯阿尔法错误的机会。

5.
P值就是当原假设为真时所得到的样本观察结果或更极端结果出现的概率。（它的大小取决于3个因素，第一个是样本数据与原假设之间的差异，第二个是样本量，第三个是被假设参数的总体分布。）

6.
显蓍性水平是原假设为真时，拒绝原假设的概率，是一相概率值，被称为抽样分布的拒绝域，大小由研究者事先确定，一般为0.05。而P只是原假设为真时所得到的样本观察结果或更极端结果出现的概率，被称为观察到的（或实测的）显蓍性水平。

7.
假设检验依据的基本原理是“小概率原理”，即发生概率很小的随机事件在一次试验中几乎是不可能发生的。根据这一原理，可以做出是否拒绝原假设的决定。


