一、

1. D
2. B
3. D
4. B
5. B
6. D
7. A
8. C
9. B
10. A

二、

1. ACDE
2. CD
3. ABCDE
4. BE
5. BE

三、

1. 方差分析就是通过检验各总体的均值是否相等来判断分类型自变量对数值型因变量是否有显著影响。它所研究的是非类型自变量对数值因变量的影响。

2. 进行两两比较十分烦琐，进行检验的次数较多，随着增加个体显著性检验的次数，偶然因素导致差别的可能性也会增加。而方差分析方法则是同时考虑所有的样本，因此排除了错误累积的概率，从而避免拒绝一个真实的原假设。

3. 方差分析可分为单因素方差分析和双因素方差分析。
	区别：单因素方差分析研究的是一个分类型自变量对一个数值型因变量的影响，而双因素涉及两个分类型自变量

4. 方差分析中有3个基本假定：
	（1）每个总体都应服从正态分布
	（2）各个总体的方差必须相同
	（3）观测值是独立的

5. 组内误差（SSE）是指每个水平或组的个样本数据与其组平均值误差的平方和，反映了每个样本各观测值的离散状况；组间误差（SSM）是指各组平均值Xi与总平均值的误差平方和，反映各样本均值之间的差异程度。

6. 组内方差指因素的同一水平（同一个总体）下样本数据的方差，组间方差指因素的不同水平（不同总体）下各样本之间方差。

7. 
	（1）提出原假设
	（2）构造检验统计量（包括：计算各样本的均值、计算全部观测值的总均值、计算各误差平方和、计算统计量）
	（3）统计决策（将统计量的值F与给定的显著性水平阿尔法的临界值F阿尔法进行比较，做出对原假设H0的决策）

	